# AutoResponderBot

`AutoResponderBot` — это Telegram бот, который помогает автоматизировать ответы на сообщения пользователей в
зависимости от времени суток и контекста сообщения. Этот бот особенно полезен для поддержки клиентов и
администрирования чатов, обеспечивая своевременные ответы в рабочие часы и корректные уведомления в нерабочие.

## 📋 Основные функции

- ⏰ **Автоматический ответ по расписанию**:
    - В рабочие часы бот отвечает на сообщения пользователей, подтверждая получение запроса.
    - В нерабочие часы бот уведомляет, что запрос будет обработан позже.
    - Ответы сопровождаются полезными ссылками и предложениями посетить канал.
- 🔍 **Обработка ключевых слов**:
    - Если сообщение содержит слово "пароль", бот отвечает с инструкциями по получению пароля через специального бота и
      предложением подписаться на канал.
- 📊 **Логирование действий пользователей**:
    - Все сообщения пользователей логируются с сохранением данных в формате JSON для дальнейшего анализа.
- 📁 **Гибкость настроек**:
    - Рабочие часы настраиваются через отдельный JSON-файл, что позволяет легко адаптировать график под нужды компании.

## 🚀 Начало работы

### 1. Установка

Клонируйте репозиторий и установите необходимые зависимости:

```bash
git clone https://github.com/pyadrus/AutoResponderBot
cd AutoResponderBot
pip install -r requirements.txt
```

## 2. Настройка

1. Создайте файл `.env` в папке `config` и добавьте ваши переменные окружения:

    ```env
    Копировать код
    BOT_TOKEN=ВашТокенБота
    ```

Убедитесь, что все необходимые файлы находятся в папке data.

## 3. Запуск

Для запуска бота выполните команду:

```bash

python main.py
```

## 📚 Использование

Бот автоматически отслеживает сообщения пользователей и проверяет, входят ли они в рабочие часы.
Если сообщение отправлено в нерабочие часы, бот уведомляет пользователя, что его запрос будет обработан позже.
Если сообщение содержит слово "пароль", бот автоматически отвечает с инструкцией, как его получить.
Данные диалогов, записываются в базу данных `db/database.db`, на основе диалога с пользователем и администратора.

## 💡 Примеры использования

**Рабочее время:**

```makefile
Пользователь: Привет, у меня есть вопрос.
Бот: Сейчас рабочее время. 🕐📋
     Ваш запрос будет рассмотрен в ближайшее время. Пока ваш вопрос обрабатывается, вы можете ознакомиться с нашим каналом: https://t.me/+uE6L_wey4c43YWEy.
```

**Нерабочее время:**

```makefile
Пользователь: Привет, у меня есть вопрос.
Бот: Текущее время является нерабочим. 🕒📅
     Ваш запрос будет рассмотрен позже. Спасибо за понимание! Пока ваш вопрос обрабатывается, вы можете ознакомиться с нашим каналом: https://t.me/+uE6L_wey4c43YWEy.
```

**Запрос пароля:**

```makefile
Пользователь: Как получить пароль?
Бот: 🔒 Запрос пароля обнаружен!
     Для получения пароля, пожалуйста, посетите нашего помощника: [@h24service_bot](https://t.me/h24service_bot) 🤖.
     🔑 Чтобы получить пароль, необходимо подписаться на наш канал: [📲 Перейти к каналу](https://t.me/+uE6L_wey4c43YWEy) 📬.
```

## 🛠️ Технологии

* Python
* Aiogram
* Loguru для логирования
* JSON для хранения данных пользователей
* Markdown для форматирования ответов

## 📝 Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией GPL-3.0 license. Подробности смотрите в файле LICENSE.

## 🤝 Содействие

Если у вас есть идеи, как улучшить бота, не стесняйтесь открывать issue или делать pull request!

## 📬 Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться со мной: https://t.me/PyAdminRU.